Digital History in Finland, 1488-1828

### 2016-07-11 inst/examples/manuscript-krakow.Rmd
Update manuscript-krakow.Rmd

>>>>

[University curriculum & Enlightenment in Finland]

### Printing of theology in different languages in Turku

```{r topics-101, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=12, fig.height=6}
sel =  c("kirkkohistoria","raamatunhistoria","eksegetiikka","homiletiikka","dogmatiikka","teologia")
catalogue <- "Fennica"

df <- df0 %>% filter(catalog == catalogue)%>%
  filter(publication_year >= 1640 & publication_year <= 1800)
lang <- paste("language.", langs, sep = "")
otherlang <- setdiff(names(df)[grep("lang.", names(df))], lang)
df$language.Other <- rowSums(df[, otherlang] == TRUE, na.rm = T) > 0
dfl <- NULL
for (lan in lang) {
  dflsub <- filter(df, df[[lan]])
  if (nrow(dflsub) > 0) {
    dflsub$language <- gsub("language.", "", lan)
    dfl <- bind_rows(dfl, dflsub)
  }
}
# Selected catalogue with selected topics
df <- dfl
df$hit <- apply((sapply(sel, function (x) {grepl(x, tolower(df$subject_topic))})), 1, any)  
df <- df %>% filter(hit)
df <- df %>% group_by(publication_decade, language) %>%
             summarise(n = n(),
	               paper = sum(paper.consumption.km2, na.rm = TRUE))

  # PAPER CONSUMPTION
  theme_set(theme_bw(20))
  p <- ggplot(df, aes(x = publication_decade, y = paper, group = language)) +
       geom_bar(aes(fill = language), position = "stack", stat = "identity") +              
       xlab("Publication year") +
       ylab("Paper consumption") +
       ggtitle(paste("Paper (", paste(sel, collapse = ";"), ")", sep = ""))
  print(p)
```

TODOja KRAKOVAN JÄLKEEN tehtäviä:

Vaasan merkitys Turun rinnalla 1700-luvun lopulla. Tämä pitää ottaa mukaan analyysiin. Todella mielenkiintoinen case joka myös näkyy tuossa kokonaiskuvassa. Tästä siis tarkemmat analyysit.
